Just as flowing water has no form,
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk,
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in each and every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Today's episode is at a hospital. Kogoro is surprised
Episode hari ini berada di rumah sakit. Kogoro terkejut
and Ran is acting strange too.
dan Ran juga bersikap aneh.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Yeah. I can't come home for a while yet.
Yah. Aku tak bisa pulang untuk sementara.
Gee, what on earth are you doing?
Astaga, apa yang sedang kau lakukan?
All the others in class are also worried about you too.
Anak-anak lain di kelas juga mencemaskanmu.
I've got no choice.
Aku tidak punya pilihan.
"I'm handling a dangerous and difficult case", right?
"Aku sedang menangani sebuah kasus yang berbahaya dan sulit", ya?
-Uh, you know what. -Oh, I'm sorry, Shinichi.
-Uh, kau tahu. -Oh, maafkan aku, Shinichi.
I have something to do and got to go.
Ada yang harus kulakukan dan aku harus pergi.
Bye, then, and take care because it's getting cold.
Dah, dan jaga dirimu karena cuaca mulai dingin.
There's something...
Ada sesuatu...
something strange about Ran recently.
sesuatu yang aneh tentang Ran belakangan ini.
She seems to be giving me the cold shoulder when I call her.
Dia tampaknya mengacuhkanku ketika aku memanggilnya.
She's not raving, "Shinichi, Shinichi"
Dia tidak memanggil, "Shinichi, Shinichi"
like she used to before either.
seperti sebelumnya juga.
And, the strangest thing is...
Dan, hal yang paling aneh adalah...
Conan.
Conan.
I'm going out for a while.
Aku akan keluar sebentar.
I left your dinner on the table,
Aku meninggalkan makan malammu di meja,
so warm it up with the micro-wave before you eat it, okay?
jadi hangatkan dengan micro-wave sebelum kau memakannya, ya?
Oh, okay.
Oh, baik.
She recently goes out in the evenings almost everyday.
Dia belakangan ini keluar di sore hari hampir setiap hari.
Although Ran says she's going to karate lessons.
Walau Ran mengatakan dia akan pergi ke kursus karate.
Something bothers me about the way she looks so happy.
Sesuatu mengusikku tentang bagaimana dia tampak sangat bahagia.
"Blind Spot in the Darkness (Part 1)"
"Titik Buta Dalam Kegelapan (Bagian 1)"
One day...
Suatu hari...
What?
Apa?
You were going to the hospital?
Kau akan pergi ke rumah sakit?
Yeah. I'm going to get the results of the test now.
Yah. Aku akan mendapatkan hasil tesnya sekarang.
Is something wrong with you?
Apa ada yang salah denganmu?
I feel a bit tired recently.
Aku merasa sedikit lelah belakangan ini.
You're probably drinking too much.
Kau mungkin minum terlalu banyak.
Right.
Benar.
I don't see why you have to take us with you
Aku tidak mengerti kenapa kau harus mengajak kami
when we just came back from school.
ketika kami baru saja pulang sekolah.
Why make such a big thing of it?
Kenapa memperbesar hal itu?
The doctor told me to bring my family along
Dokter menyuruhku untuk membawa serta keluargaku
when I go to the hospital.
ketika aku pergi ke rumah sakit.
Hey, don't tell me that you...
Hei, jangan bilang padaku bahwa kau...
Mr. Kogoro Mouri.
Tn. Kogoro Mouri.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Another six months.
Enam bulan lagi.
I know exactly how you feel but, unfortunately
Aku tahu pasti bagaimana perasaanmu tapi, sayangnya
for the next six months have to...
selama enam bulan ke depan harus...
Hey, you! How cruel can you get?
Hei, kau! Bisa seberapa kejamnya dirimu?
Suddenly telling me that I only have another six months to live!
Tiba-tiba memberitahuku bahwa aku hanya punya waktu enam bulan untuk hidup!
If I'm that seriously ill, isn't it only manners
Jika aku sakit separah itu, bukankah sudah sepantasnya
for you as a doctor to give it to me slowly?
bagimu sebagai seorang dokter untuk menyampaikannya padaku dengan perlahan?
Huh?
Hah?
Seriously ill?
Sakit parah?
I just wanted to tell you to stay away from alcoholic drinks
Aku hanya ingin memberitahumu untuk menjauhi minuman alkohol
for the next six months.
selama enam bulan ke depan.
Huh?
Hah?
Alcohol?
Alkohol?
Yes. The results of the tests show that
Ya. Hasil tes menunjukkan bahwa
you have kidney trouble caused by over drinking.
kau punya masalah ginjal yang disebabnya minum berlebihan.
Although the symptoms are still very slight.
Walau gejalanya masih sangat ringan.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Dr. Araide, you really scared me.
Dr. Araide, kau sungguh menakutiku.
Telling me to bring my family along with me.
Memintaku untuk membawa serta keluargaku.
For a person like you who likes alcoholic drinks,
Untuk orang sepertimu yang suka minuman beralkohol,
the cooperation of your family is a must.
kerjasama keluargamu adalah suatu keharusan.
Please reduce your daily intake of alcoholic beverages.
Tolong kurangi asupan alkohol harianmu.
Yes, I'll make him quit drinking for good.
Ya, aku akan membuatnya berhenti minum.
You have a call from Ms. Sugita.
Kau menerima telepon dari Nn. Sugita.
She's asking you to give her a house call.
Dia meminta untuk melakukan kunjungan rumah.
Not again.
Tidak lagi.
What a troublesome patient.
Pasien yang merepotkan.
All she's got is plain ulcers, but she's such a worrier.
Yang dia alami hanyalah sakit maag biasa, tapi dia terlalu cemas.
"Yoko Araide (46)" -Patient?
"Yoko Araide (46)" -Pasien?
"Yoshiteru's wife" -Good grief. She's his lover.
"Istri Yoshiteru" -Astaga. Dia kekasihnya.
Oh, it's nothing.
Oh, bukan apa-apa.
He'll be through in a little while, so please wait here a minute.
Dia akan selesai sebentar lagi, jadi tolong tunggu di sini sebentar.
Excuse me.
Permisi.
May I use the restroom?
Bolehkah aku menggunakan toiletnya?
The restroom for patients is broken.
Toilet untuk pasien sedang rusak.
My.
Astaga.
I turned right at the corridor so...
Aku belok kanan di koridor jadi...
It's this way.
Sebelah sini.
Yes, the examination room is right up ahead.
Ya, ruang pemeriksaan ada di depan.
Gee, what a large house this is.
Astaga, ini rumah yang besar.
I'm sorry, I wasn't watching where I was going.
Maafkan aku, aku tidak memperhatikan jalanku.
Oh, no, it's my fault for being absent-minded.
Oh, tidak, itu salahku karena melamun.
Okay, that's all.
Baik, itu saja.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
Uh, who are you?
Uh, siapa kau?
I'm Kogoro Mouri's daughter, one of the doctor's patients.
Aku putri Kogoro Mouri, salah satu pasien dokter.
Oh. Mr. Mouri's daughter.
Oh. Putri Tn. Mouri.
And, I'm the son of that doctor.
Dan, aku putra dari dokter itu.
I'm Tomoaki and share the work of examining the patients here
Aku Tomoaki dan berbagi tugas memeriksa pasien di sini
together with my father.
bersama dengan ayahku.
But, I'm going to be working at a hospital in Aomori
Tapi, aku akan bekerja di sebuah rumah sakit di Aomori
starting next month.
mulai bulan depan.
Hey! Don't tell me it's you again!
Hei! Jangan bilang kau lagi!
How long is it going to take you to get used to this house anyway?
Berapa lama yang dibutuhkan bagimu untuk terbiasa dengan rumah ini?
You're the one who wanted to be maid here, right?
Kaulah yang inin menjadi pembantu di sini, bukan?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Come now, father,
Sudahlah, ayah,
getting too excited is bad for your heart.
terlalu bersemangat tidak baik untuk jantungmu.
Listen. If you do something like this one more time,
Dengar. Jika kau melakukan hal seperti ini sekali lagi,
you're fired, understand?
kau dipecat, mengerti?
Hopeless scatterbrain, I tell you.
Orang bodoh tak berguna, kuberitahu kau.
"Hikaru Yasumoto (22), Housemaid"
"Hikaru Yasumoto (22), Pembantu"
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Keep away from drinking and live long.
Menjauhlah dari minuman keras dan panjang umur.
After all, you have the same name as the famous Kogoro Mouri.
Lagipula, kau punya nama yang sama dengan Kogoro Mouri yang terkenal.
Oh, you've never heard of the renown detective?
Oh, kau tak pernah dengar tentang detektif terkenal itu?
Uh, no, so, you see...
Uh, tidak, jadi, kau tahu...
What? You're the famous detective!
Apa? Kau detektif terkenal itu!
Yes.
Ya.
Well, I was wondering from the time I saw your name,
Yah, aku penasaran dari waktu aku melihat namamu,
but you're him in person, eh.
tapi kau orangnya.
I was completely deceived,
Aku sepenuhnya tertipu,
because you acted like you knew nothing about medicine.
karena kau bersikap seperti kau tidak tahu apapun tentang obat.
How about having dinner over at our house tonight?
Bagaimana dengan makan malam di rumah kami malam ini?
Let's talk about medicine, the two of us.
Mari bicara tentang obat, kita berdua.
Oh, no!
Oh, tidak!
No. I've got homework to do,
Tidak. Aku ada pekerjaan rumah,
and Ran has karate practice too.
dan Ran ada latihan Karate juga.
Right?
Benar?
Why not? Let's have dinner here.
Kenapa tidak? Mari kita makan malam di sini.
Resting one lesson couldn't possibly hurt.
Melewatkan satu kelas tidak apa-apa.
Something...
Sesuatu...
Something's strange, after all.
Ada sesuatu yang aneh.
"Clinic Araide"
"Klinik Araide"
You graduated with honors from Tohto University, Tomoaki?
Kau lulus dengan kehormatan dari Universitas Tohto, Tomoaki?
Fantastic.
Fantastis.
True, isn't it, Tomoaki?
Benar, bukan, Tomoaki?
I was just lucky.
Aku hanya beruntung.
How about thinking of marrying my daughter?
Bagaimana jika berpikir untuk menikahi putriku?
Come on, dad!
Ayolah, ayah!
My, I think you two make quite a nice pair.
Astaga, kurasa kalian berdua pasangan yang serasi.
Oh, please knock it off, Mom.
Oh, tolong hentikan itu, Ibu.
Ouch!
Ouch!
Are you all right? Please be careful since chawanmushi is hot.
Apa kau baik-baik saja? Berhati-hatilah karena chawanmushi itu panas.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Is it all right?
Apa tidak apa-apa?
Weren't supposed to have a a meeting tonight about your class reunion?
Bukankah seharusnya ada rapat malam ini tentang reuni kelasmu?
Oh, that's right. I have to call Masae.
Oh, itu benar. Aku harus menelepon Masae.
Well, if you want to marry her, let me know anytime.
Yah, jika kau ingin menikahi dia, beritahu aku kapanpun.
If we join hands, we will indeed be like Holmes and Watson.
Jika kita bersatu, kita akan jadi seperti Holmes dan Watson.
Every case will be solved in no time.
Setiap kasus akan terselesaikan dalam sekejap.
Give me a break.
Yang benar saja.
Besides, I don't think that a detective and a doctor
Lagipula, kurasa seorang detektif dan seorang dokter
make a good pair.
akan menjadi pasangan serasi.
Our mission as doctors is not to perform an autopsy
Misi kami sebagai dokter adalah untuk tidak melakukan otopsi
so that the killer can be arrested,
agar pembunuh bisa ditangkap,
but rather, to save the victim's life.
tapi, untuk menyelamatkan nyawa korban.
Oh, you got me there.
Oh, kau ada benarnya.
No.
Tidak.
It's hard to tell who Holmes is, isn't it, Ran...
Sulit untuk mengatakan siapa Holmes, bukan, Ran...
Ran.
Ran.
Dr. Araide sure is late.
Dr. Araide jelas terlambat.
He should already be finished working.
Dia seharusnya sudah selesai bekerja.
He's taking a bath.
Dia sedang mandi.
He has a habit of taking a bath before dinner.
Dia punya kebiasaan untuk mandi sebelum makan malam.
He goes in before everybody else and dirties the water.
Dia masuk sebelum siapapun dan mengotori airnya.
Grandma, that's not nice.
Nenek, itu tidak baik.
He sure is the bread winner of this house
Dia jelas pencari nafkah keluarga ini
to be the first to take a bath.
menjadi yang pertama untuk mandi.
Some bread winner!
Pencari nafkah apanya!
All he did was take after the family, and yet he acts so big.
Yang dia lakukan adalah mengurus keluarga, namun dia bersikap sok.
Grandma!
Nenek!
The only person that is related by blood in this house
Satu-satunya orang yang berhubungan darah di rumah ini
is you, my grandson.
adalah kau, cucuku.
And to think that you're going to be leaving this house
Dan untuk berpikir kau akan meninggalkan rumah ini
at the end of this month...
pada akhir bulan ini...
Are you telling me that I should die?
Apa kau menyuruhku untuk mati?
Grandma.
Nenek.
Oh, Mother, what about dinner?
Oh, Ibu, bagaimana dengan makan malam?
No thanks,
Tidak terima kasih,
why don't all you strangers enjoy dinner together?
kenapa tidak kalian semua orang asing menikmati makan malam bersama?
Don't let it bother you.
Jangan biarkan itu mengusikmu.
Grandma is upset because father changed the toilet and bath tub
Nenek kesal karena ayah mengubah toilet dan baknya
from Japanese style to Western style.
dari gaya Jepang menjadi gaya Barat.
Western style?
Gaya Barat?
Yes.
Ya.
She was especially enraged when he changed
Dia khususnya sangat marah ketika dia mengubah
the white cedar bath tub to one with a shower curtain.
bak mandi berwarna putih menjadi bak mandi dengan tirai.
She shouted saying,
Dia berteriak mengatakan,
"Are you trying to dirt on the tradition of this house?"
"Apa kau berusaha menodai tradisi rumah ini?"
Well, she sure is an energetic elderly woman.
Yah, dia jelas wanita tua yang penuh semangat.
Oh no. A black out?
Oh tidak. Pemadaman listrik?
It seems that the black out is only in this house.
Tampaknya pemadaman hanya terjadi di rumah ini.
The lights of the house next door are on.
Lampu di rumah sebelah menyala.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
I'm sure there's a flashlight in that drawer over there.
Aku yakin ada senter di laci sebelah sana.
Here it is.
Ini dia.
I'll go check the breaker.
Aku akan periksa pemutus arusnya.
Can you handle it?
Bisakah kau mengatasinya?
Yes.
Ya.
Watch your step, Hikaru.
Awasi langkahmu, Hikaru.
Okay.
Baik.
What's up? What happened?
Ada apa? Apa yang terjadi?
There was a black out.
Ada pemadaman listrik.
Oh, no, isn't this the sound of rain?
Oh, tidak, bukankah ini suara hujan?
Yes.
Ya.
Bummers.
Payah.
Oh, the lights are on.
Oh, lampunya menyala.
I'm sorry. I thought you were dad.
Maafkan aku. Kupikir kau ayah.
What on earth is going on?
Apa yang terjadi?
Oh, mother.
Oh, ibu.
And about the charges...
Dan tentang tarifnya...
Well, I think 30,000 yen is a bit too expensive.
Yah, kurasa 30,000 yen sedikit terlalu mahal.
Did the lights turn on?
Apa lampunya sudah menyala?
You idiot. Can't you see for yourself?
Kau bodoh. Tak bisakah kau lihat sendiri?
Maybe you'd better go check on how father is doing?
Mungkin kau harus periksa bagaimana keadaan ayah?
He's probably angry that the lights went out
Dia mungkin marah lampunya mati
and besides, I'm worried about his heart too.
dan lagipula, aku juga mencemaskan jantungnya.
-I guess so. -I'll go check then.
-Kurasa begitu. -Maka aku akan pergi memeriksa.
Oh, I'll go too.
Oh, aku juga.
Why did it black out?
Kenapa listriknya padam?
I wonder.
Aku penasaran.
Probably a short circuit somewhere or the fuse blew out.
Mungkin arus pendek di suatu tempat atau skeringnya putus.
What is it?
Ada apa?
It's from the bath tub.
Dari bak mandi itu.
Father!
Ayah!
Don't touch him!
Jangan sentuh dia!
Huh?
Hah?
If you touch him, you'll be electrocuted too.
Jika kau menyentuhnya, kau juga akan tersetrum.
Electrocuted?
Tersetrum?
Hey, come on, don't tell that...
Hei, ayolah, jangan bilang bahwa...
He was killed because of this razor
Dia terbunuh karena cukuran ini
that is connected to the extension cord.
yang terhubung pada kabel ekstensi.
I'm going to try CPR!
Aku akan mencoba CPR!
Mother, please prepare an I.V with cardiotonic drug!
Ibu, toling siapkan I.V dengan obat kardiotonik!
Hikaru, call the ambulance!
Hikaru, panggil ambulan!
Hurry!
Cepat!
-Yes! -Oh, and call the police too!
-Ya! -Oh, dan panggil polisi juga!
Okay!
Baik!
There seems to be no doubt that
Sepertinya tidak diragukan bahwa
this extension cord got soaked in the water
kabel ekstensi ini terendam di dalam air
and he was electrocuted.
dan dia tersetrum.
He used the mirror above the bath tub
Dia menggunakan cermin di atas bak
when he shaved using the razor.
ketika dia bercukur menggunakan cukuran itu.
But, why did he shave while bathing?
Tapi, kenapa dia bercukur sambil mandi?
Wait a minute, don't tell me that this is...
Tunggu, jangan bilang bahwa ini adalah...
Unfortunately.
Sayang sekali.
Mr. Yoshiteru Araide has passed away.
Tn. Yoshiteru Araide sudah meninggal.
He did have a weak heart to begin with.
Dia memang punya lemah jantung sejak awal.
Oh, no...
Oh, tidak...
And?
Dan?
Under what circumstances was Mr. Yoshiteru Araide found?
Dalam keadaan apa Tn. Yoshiteru Araide ditemukan?
Oh, well...
Oh, yah...
His head was faced this way, and he was slack.
Kepalanya menghadap sini, dan dia terbaring.
I wonder why he used his electric shaver
Aku penasaran kenapa dia menggunakan cukuran listrik
while soaking in the tub.
selagi berendam di dalam bak.
He had a habit of doing so.
Dia punya kebiasan seperti itu.
He always shaved while making his guest wait.
Dia selalu bercukur sambil membuat tamunya menunggu.
The mirror has had a special coating put on it to prevent fogging.
Cermin ini punya lapisan khusus yang mencegahnya berembun.
What a strange habit,
Kebiasaan yang aneh,
to take a bath while his guests are waiting.
untuk mandi selagi para tamunya menunggu.
Father liked to take a bath
Ayah suka mandi
and he always took a twice a day,
dan dia selalu mandi dua hari sekali,
in the morning and before dinner,
di pagi hari dan sebelum makan malam,
saying that sanitation was a must for doctors.
mengatakan sanitasi merupakan suatu keharusan untuk para dokter.
It serves him right.
Dia pantas mendapatkannya.
The heavens punished him for not taking heed of Chiaki's warning.
Surga menghukumnya karena tidak mendengarkan peringatan Chiaki.
This is probably chastisement from Chiaki
Ini mungkin hukuman dari Chiaki
who is in the world beyond.
yang berada di dunia lain.
Grandma.
Nenek.
Chiaki...
Chiaki...
She's my mother who died in a traffic accident 4 years ago.
Dia ibuku yang meninggal dalam kecelakaan lalu lintas 4 tahun lalu.
Chiaki always warn him about using the electric shaver
Chaiki selalu memperingati dia tentang menggunakan cukuran listrik
when taking a bath saying,
sambil mandi mengatakan,
"Don't use it with the cord on because it's dangerous."
"Jangan menggunakannya dengan kabel karena itu berbahaya."
And you, Yoko?
Dan kau, Yoko?
I'm his second wife and married him two years ago.
Aku istri keduanya dan menikahi dia dua tahun lalu.
I used to be in the same class as Chiaki in nurse school,
Aku dulu berada di kelas yang sama dengan Chiaki di sekolah perawat,
and she used to complain to me a lot.
dan dia sering mengeluh padaku.
Inspector, please watch.
Inspektur, tolong perhatikan.
He tries to shave using this mirror,
Dia berusaha untuk bercukur menggunakan cermin ini,
the part where the shaver is plugged into the extension cord
bagian di mana pencukurnya dipasang ke kabel ekstensi
stops on the edge of the tub.
berhenti di ujung bak itu.
Very dangerous indeed.
Memang sangat berbehaya.
Where were you all during a black out?
Di mana kalian semua selama pemadaman itu?
We were all in the kitchen.
Kami semua berada di dapur.
I saw mother go up the stairs by the corridor
Aku melihat ibu menaiki tangga di ujung koridor
opposite the bathroom too.
berseberangan dengan kamar mandi juga.
If so, then the only likely conclusion would be that
Jika begitu, maka kesimpulan satu-satunya yang mungkin adalah
Mr. Araide mistakenly pulled the cord of the shaver into the water
Tn. Araide tak sengaja menarik kabel cukuran itu ke dalam air
while was shaving, and electrocuted.
selagi bercukur, dan tersetrum.
This is an accidental death.
Ini kematian yang tak disengaja.
I guess so.
Kurasa begitu.
Hey. Cut out that mischief!
Hei. Hentikan kelakuanmu itu!
But, my head is messed up and feel like falling down.
Tapi, kepalaku pusing dan merasa seperti akan jatuh.
Huh? Why?
Hah? Kenapa?
Well, the man who died was shaving standing up,
Yah, pria yang tewas itu sedang bercukur sambil berdiri,
and Officer Takagi was copying him, right?
dan Petugas Takagi sedang meniru dia, bukan?
If so, when he got electric shock,
Jika begitu, ketika dia tersetrum,
his head is supposed to come this way like Officer Takagi, right?
kepalanya seharusnya menghadap sini seperti Petugas Takagi, bukan?
But, that man's head was faced the other way.
Tapi, kepala pria itu menghadap arah berlawanan.
I wonder why?
Aku penasaran kenapa?
That's true.
Itu benar.
Hey, this may probably be...
Hei, ini mungkin...
No big deal.
Bukan masalah besar.
While Mr. Araide was shaving,
Selagi Dr. Araide bercukur,
he realized that the cord was going to fall into the water
dia sadar bahwa kabelnya akan jatuh ke dalam air
and rushed to pick it up,
dan bergegas untuk memungutnya,
but he pulled it into the tub instead.
tapi dia malah menariknya ke dalam bak.
He then touched the railing accidentally
Dia lalu menyentuh jeruji secara tak sengaja
and was electrocuted.
dan tersetrum.
So, you see.
Jadi, kau tahu.
Pretty good, Pops.
Cukup bagus, Paman.
No. Don't touch that.
Tidak. Jangan sentuh itu.
The razor is vital proof, isn't it?
Cukuran itu adalah bukti penting, bukan?
Touch it? I'm just holding it.
Menyentuhnya? Aku hanya memegangnya.
How about you, Officer Takagi?
Bagaimana denganmu, Petugas Takagi?
No, I only held it in my hand too.
Tidak, aku juga hanya memegangnya.
How about the Investigation Officer?
Bagaimana dengan Petugas Penyelidikan?
I just took pictures.
Aku hanya mengambil foto.
Strange. Then I wonder who played such a bad prank like this.
Aneh. Lalu aku penasaran siapa yang melakukan kelakar buruk seperti ini.
Just what are you trying to get at?
Apa yang coba kau katakan?
Because look, the switch of the razor is turned off.
Karena lihat, sakelar cukurannya dimatikan.
Huh?
Hah?
What's going on?
Apa yang terjadi?
It is strange after all.
Itu memang aneh.
If he was electrocuted while shaving,
Jika dia tersetrum ketika bercukur,
the switch would have to be on.
sakelarnya seharusnya menyala.
The switch must've moved when you fell.
Sakelarnya pasti berpindah ketika kau jatuh.
Like so...
Seperti itu...
Huh? The plug should've been pulled out to avoid danger.
Hah? Colokannya seharusnya ditarik untuk menghindari bahaya.
Yes, I have it right here.
Ya, aku memilikinya di sini.
I see. This is the battery charge type.
Begitu. Ini tipe pengisian daya baterai.
Then, why was it switched off?
Lalu, kenapa dimatikan?
It wasn't moving when the body was found, was it?
Itu tidak bergerak ketika jasad itu ditemukan, bukan?
No.
Tidak.
I think that's only natural.
Kurasa itu wajar.
Somebody didn't want the noise of the shaver to be heard.
Seseorang tidak ingin suara dari cukuran itu terdengar.
Huh? Who didn't want it to be heard by who?
Hah? Siapa yang tidak ingin itu terdengar oleh siapa?
Beats me. I'm just making guesses.
Entahlah. Aku hanya menebak.
Maybe so that someone could put the cord into the tub
Mungkin agar seseorang bisa memasukkan kabel itu ke dalam bak
without Mr. Araide noticing?
tanpa Tn. Araide menyadarinya?
You idiot!
Kau bodoh!
He'd notice if you did something like that,
Dia akan menyadarinya jika kau melakukan hal seperti itu,
even if the shaver wasn't making any noise.
meskipun cukurannya tidak membuat suara.
Besides, everyone has an alibi when the house blacked out.
Lagipula, semua orang punya alibi ketika listrik rumah padam.
When the lights went on,
Ketika lampu menyala,
it turned off once then went on again, right?
itu mati sekali kemudian menyala lagi, bukan?
Hikaru?
Hikaru?
You were the one who went to lift the breaker, weren't you?
Kau yang pergi untuk menyalakan pemutus arusnya, bukan?
Yes.
Ya.
Did you lift the breaker twice back then?
Apa kau menyalakan pemutus arusnya dua kali?
Oh, I'm sorry. I seem to have touched the wrong switch.
Oh, maafkan aku. Aku sepertinya menyentuh sakelar yang salah.
The breaker of another place seems to have been lowered,
Pemutus arus dari tempat lain tampaknya diturunkan,
so I put it back again right away.
jadi aku langsung menaikkannya.
I'm really sorry.
Aku sungguh menyesal.
Inspector, the second one was the overload current breaker.
Inspektur, yang kedua adalah pemutus arus yang kelebihan muatan.
Maybe this is...
Mungkin ini adalah...
Yeah.
Yah.
Maybe a timer was rigged so that there would be a black out,
Mungkin pengatur waktu diutak-atik agar terjadi pemadaman,
and if someone went into the bathroom
dan jika seseorang masuk ke dalam kamar mandi
to sneak the electric cord into the tub,
untuk memasukkan kabel ke dalam bak,
anyone of those four could've done so.
siapapun dari empat orang itu bisa melakukannya.
It's possible.
Itu mungkin.
Uh, what are you whispering about?
Uh, apa yang kau bisikkan?
Oh, no, it's nothing.
Oh, tidak, bukan apa-apa.
I would like to confirm your alibis before the black out occurred,
Aku ingin mengkonfirmasi alibi kalian sebelum pemadaman terjadi,
just in case.
untuk berjaga-jaga.
We just gave you our alibis a while ago.
Kami baru saja memberikan alibi kami beberapa waktu lalu.
Huh? Are you saying that the killer is among us?
Hah? Apa maksudmu pembunuhnya ada di antara kami?
Like I just said I'm doing so, just in case.
Seperti yang kukatakan aku melakukan itu, hanya untuk berjaga-jaga.
Oh, you were on the phone all through the black out?
Oh, kau sedang bertelepon selama pemadaman itu?
Yes. From the time before the black out
Ya. Dari sebelum pemadaman
till the lights went back on,
hingga lampunya menyala kembali,
I was on the phone by the kitchen entrance.
aku di telepon dekat pintu masuk dapur.
I was talking to my friend, Masae
Aku sedang bicara pada temanku, Masae
about arrangements on the reunion.
tentang pengaturan reuni.
Oh, I did receive a catch phone, though.
Oh, aku menerima panggilan masuk.
No one answered when I picked it up, and the person hung up right away.
Tak seorangpun menjawab saat kuterima, dan orang itu langsung menutupnya.
Officer Takagi, will you verify this right away?
Petugas Takagi, bisakah kau langsung memverifikasi ini?
Yes, sir.
Ya, pak.
I was looking for a flashlight when it backed out
Aku sedang mencari senter ketika listrik padam
and handed it over to Hikaru.
dan menyerahkannya pada Hikaru.
I was here in the kitchen right through.
Aku berada di dapur.
Can someone verify that for you?
Bisakah seseorang memverifikasi itu untukmu?
No, not really.
Tidak, tidak juga.
Tomoaki was here all the while.
Tomoaki berada di sini sepanjang waktu.
After Hikaru went to raise the breaker, I was scared,
Setelah Hikaru pergi untuk menyalakan pemutus arusnya, aku takut,
so I was clinging on to Tomoaki until the lights went on.
jadi aku berpegangan pada Tomoaki hingga lampunya menyala.
Are you sure?
Apa kau yakin?
Why?
Kenapa?
So like I said, I thought he was my dad.
Jadi seperti yang kubilang, kupikir dia ayahku.
Next, Mitsu, where were you?
Berikutnya, Mitsu, di mana kau?
I had just finished climbing the stairs when the lights went out.
Aku baru selesai menaiki tangga ketika lampunya mati.
And, I fingered my way to my room upstairs.
Dan, aku meraba jalan menuju kamarku di atas.
But, I hear that when the lights went back on,
Tapi, kudengar lampu kembali menyala,
you were downstairs near the kitchen.
kau di bawah dekat dapur.
I felt a presence.
Aku merasakan kehadiran seseorang.
Just as I was about to hit the sack,
Begitu aku akan tidur di kasur,
I felt a presence outside my room.
aku merasakan kehadiran seseorang di luar kamarku.
Don't tell me that
Jangan bilang bahwa
someone else other than all of you had snuck into the house?
ada seseorang selain kalian semua menyelinap ke dalam rumah?
I felt that way and followed the sound downstairs.
Aku merasa begitu dan mengikuti suara itu ke bawah.
But, I found out.
Tapi, aku tahu.
What did you find out?
Apa yang kau tahu?
It was the sound of the rain.
Itu adalah suara hujan.
Oh.
Oh.
And, finally you, Hikaru.
Dan, akhirnya kau, Hikaru.
Yes.
Ya.
I went over to the breaker to turn on the lights.
Aku pergi ke pemutus arus untuk menyalakannya.
I'm still not used to this house, so I got lost a bit, though.
Aku masih tak terbiasa dengan rumah ini, jadi aku sedikit tersesat.
You didn't notice anyone suspicious, did you?
Kau tidak menyadari ada orang yang mencurigakan, bukan?
No, nobody.
Tidak, tak seorangpun.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Gosh.
Astaga.
I noticed you were holding your arm.
Aku menyadari kau memegang lenganmu.
You're always much too tolerant from before.
Kau selalu terlalu toleran dari sebelumnya.
A burn?
Luka bakar?
Excuse me, but I'd like to treat her wound,
Permisi, tapi aku ingin mengobati lukanya,
so would it be all right to go to the clinic?
jadi apakah boleh untuk pergi ke klinik?
Yes, but please have the officer in the corridor accompany you.
Ya, tapi tolong minta petugas di koridor untuk menemanimu.
We're under surveillance, eh?
Kami sedang diawasi, ya?
Oh, and one more thing.
Oh, dan satu hal lagi.
You seem to be the only one who had left the house
Sepertinya kau satu-satunya yang meninggalkan rumah
between 5:00 and 7:00, where to?
antara pukul 5:00 dan 7:00, ke mana?
I went as temporary basket ball coach for a high school club.
Aku pergi sebagai pelatih basket sementara untuk sebuah klub SMA.
It's my alma mater,
Itu adalah alma materku,
and since my mentor broke his bone,
dan sejak pelatihku tulangnya patah,
I'm substituting for him until he recovers.
aku menggantikannya hingga dia pulih.
You, a doctor, a basketball coach?
Kau, seorang dokter, seorang pelatih basket?
You can go ahead and ask Ran about it.
Kau bisa tanya Ran tentang itu.
I go to coach for Teitan High School, the school that Ran goes to.
Aku pergi melatih SMA Teitan, sekolah Ran.
You know the advisor of the basketball club Mr. Tabuchi, don't you?
Kau kenal penasihat klub bola basket Tn. Tabuchi, bukan?
Oh, yes.
Oh, ya.
Hey... don't tell me that
Hei... jangan bilang padaku bahwa
the karate club that Ran was going to daily is...
klub karate yang Ran datangi setiap hari adalah...
It can't be?
Tidak mungkin?
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Will you please go check the breaker?
Bisakah kau periksa pemutus arusnya?
Okay.
Baik.
I wonder why the lights went out.
Aku penasaran kenapa lampunya mati.
Come to think of it, that man
Dipikir-pikir, pria itu
was saying something about experimenting while taking a bath.
mengatakan sesuatu tentang bereksperimen sambil mandi.
Don't tell me that dad...
Jangan bilang bahwa ayah...
You're the killer, aren't you?
Kau pembunuhnya, bukan?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Blind Spot in the Darkness (Part 2)"
"Titik Buta dalam Kegelapan (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Burn injury"
"Luka bakar"
-Next episode... -Ran's heart is changing.
-Episode selanjutnya... -Hati Ran berubah.
Shinichi's in a fix.
Shinichi dalam kesulitan.